Лабораторная работа №3 АПОУ Вологодский колледж связи и Информационных технологий
Лабораторная работа: Основы работы с Git и GitHub

*<ins>Основы работы с Git и GitHub</ins>*

Git — это система контроля версий (VCS), которая позволяет сохранять и отслеживать изменения в файлах с течением времени без перезаписи предыдущих снимков. Это помогает разработчикам совместно работать над проектами. В отличие от своего основного конкурента — SVN, Git также реализует систему распределенного рабочего процесса. Это означает, что у каждого разработчика, работающего с Git, есть локальная копия всего репозитория.

*Установка Git в Windows

*Для установки Git в Windows также имеется несколько способов. Официальная сборка доступна для скачивания на официальном сайте Git. Просто перейдите на страницу https://git-scm.com/download/win, и загрузка запустится автоматически. Обратите внимание, что это отдельный проект, называемый Git для Windows; для получения дополнительной информации о нём перейдите на https://gitforwindows.org.
Для автоматической установки вы можете использовать пакет Git Chocolatey. Обратите внимание, что пакет Chocolatey поддерживается сообществом.*
<ins>После установки Git доступен из командной строки или PowerShell. Рекомендуется выбрать значения по умолчанию во время установки, если их не нужно изменить.</ins>

GitHub — это многофункциональная платформа для командной работы над проектом, состоящая из:
облачного хранилища, в котором размещаются все файлы;
социальной сети для разработчиков;
системы контроля версий, фиксирующей все редакции, вносимые в код тем или иным участником.

Простыми словами Гитхаб — площадка, где можно разместить общий проект, совместно управлять всеми изменениями, а в случае неудачи — быстро вернуться к исправной версии.

**<ins>Автор: Костылев Данила Владимирович ИСП223-а студента 2 курса</ins>**
